# Анализ результатов A/B-теста интернет-магазина


***СТАТУС:*** **Завершён**


## Цель проекта:

Нужна приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.


## Описание проекта:

Проведены приоритизация гипотез с использованием фреймворков ICE и RICE, а также анализ результатов A/B-теста, построены графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, оценена статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа принято решение о целесообразности продления АВ-теста по крайней мере на 1 неделю.


## Вывод исследования:


Результаты исследования:

- При проведении теста лучше выбирать "Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения"(при учете ICE) или "Добавить форму подписки на все основные страницы"(при учете RICE)
- Есть статистически значимые различия по среднему количеству заказов между группами по «сырым» и по данным после фильтрации аномалий;
- Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий;
- График различия среднего чека колеблется. Сделать из этого графика определённые выводы нельзя;
- График различия среднего количества заказов на посетителя показывает, что результаты группы B лучше группы A;

По количеству заказов есть результат тут тест успешен, но по среднему чеку результатов нет. Вероятность, что продолжив наблюдения теста по среднему чеку между группами B может оказаться на самом деле лучше сегмента A мало вероятна, здесь тест можно признать неуспешным. Тест можно остановить группа B показала результат по увеличению количества заказов лучше чем группа А, тест можно признать успешным.


## Использование результатов исследования:

Результаты исследования предполагается использовать при принятии решений для увеличения выручки интернет-магазина.


## Технические особенности проекта:

В данных присутствуют некорректные типы - проведена предобработка.

В ходе исследования также потребовалось построить графики, диаграммы рассеяния.


## Инструменты проекта

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- SciPy


## Навыки, использованные в проекте

- А/В-тестирование
- проверка статистических гипотез


## Ключевые слова

A/B-тест, статистический тест, фреймворк, RICE, ICE
