# Исследования причин убытков приложения Procrastinate Pro+

***СТАТУС:*** **Завершён**


## Цель проекта:

Задача — разобраться в причинах убытков последних нескольких месяцев и дать рекомендации для решения проблем чтобы компания вышла в плюс. Нужна изучить данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года.


## Описание проекта:

Проведены исследовательский и когортный анализ данных от маркетингового отдела компании (лог сервера с данными о посещениях, выгрузка данных о покупках, данные о рекламных расходах). В ходе анализа рассчитаны различные метрики: LTV, CAC, ROI, CR, RR. На основании полученных результатов сформулированы рекомендации для отдела маркетинга.


## Вывод исследования:



Из полученных данных можно сделать выводы что:

- в США с наибольшим количеством клиентов проблемы с распределением рекламного бюджета. На постоянной основе растет САС, но при этом ROI не окупается, а удержание клиентов очень низкое В динамики ROI и удержание платящих клиентов еще больше снижается по времени. Проблемы судя из данных в основном в этом регионе которые и влияют на общие показатели.
- канал TipTop имеет хорошие удержание, но не лучше чем у других каналов хотя его рекламные инвестиции выше чем у других и САС постоянно растет, 14 дневной ROI не окупается в динамики ROI не подымается выше окупаемости с начала Июня. Нужна перестать повышать САС и устраивать рекламные компании в определённые периоды сезонов.
- канал FaceBoom, AdNonSense стабильный САС, но очень высокий видимо по этому LTV очень низкий, ROI не окупается и есть проблемы с удержанием клиентов. Стоит скорректировать стратегию по примеру IambdaMediaAds, FaceBoom также не стоит на постоянной основе, а выбирать наиболее благоприятные периоды для этого.
- у устройства iPhone, Mac и Android не окупаются инвестиции в рекламу чем выше САС тем ниже ROI, в двух недельный период окупается только PC, но и у него ROI в динамике начинает падать в конце Августа. Возможна стоит снизить САС до уровня Июня и держать примерно в этих рамках.

- Чтобы компании выйти в плюс нужна снизить затраты в США на рекламу в TipTop, FaceBoom, AdNonSense, сбалансировать политику инвестирования по примеру YRabbit, MediaTornado, IambdaMediaAds и перестать увеличивать вложения в TipTop, достаточно небольшого увеличения САС в 2-3% как это сделала Германия Великобритания и Франция где ROI стабильно окупается как на протяжение лайфтайма в 14 дней так и в динамики ROI.




## Использование результатов исследования:

Результаты исследования предполагается использовать при распределении рекламного бюджета между каналами.


## Технические особенности проекта:

В данных присутствуют некорректные типы - проведена предобработка.

В ходе исследования также потребовалось построить графики, круговые диаграммы (Pie Chart).


## Инструменты проекта

- Python
- Pandas
- Matplotlib


## Навыки, использованные в проекте

- предобработка данных
- исследовательский анализ (EDA)
- когортный анализ
- юнит-экономика
- продуктовые метрики


## Ключевые слова

обработка данных, LTV, CAC, ROI, CR, RR, когортный анализ, PieChart
