# Исследование популярности компьютерных игр для планирования рекламных компаний


***СТАТУС:*** **Завершён**


## Цель проекта:

Нужна изучить данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы для планирования рекламных кампаний на последующие года.

## Описание проекта:

Для интернет-магазина, продающего по всему миру компьютерные игры, в результате анализа подготовлен отчёт, описывающий для различных географических регионов выявленные параметры, определяющие успешность игр. В ходе анализа выбран актуальный период, для каждого региона составлены портреты пользователей, а также проверены статистические гипотезы о соотношении средних пользовательчких оценок для выбранных жанров и платформ (использован критерий Стьюдента для независимых выборок). По результатам исследования подготовлены рекомендации для бизнеса.


## Вывод исследования:



Для выбора в какой потенциально популярный продукта стоит сделать вложения и планировать рекламные компании нужна ориентироваться на понимания того что:

- Портретом популярной игры является игра жанра shooter, рейтинга М по организации ESRB, с оценкой от критиков выше 80 баллов, так же стоит обратить внимания на игры жанра platform, racin, sports и action, и возрастными рейтингами E, Т, E10+.
- Стоит уделить отдельное внимание Японскому региону у него особый внутри игровой рынок, тут стоит сделать ставку в первую очередь на жанр role-playing рассчитанную на внутренний рынок и подходящею под партитивные консоли.
- В будущем можно рассчитывать на высокие продажи платформы Play Station 4 так как она уже находится в топ 10 продаж и она будет популярна еще несколько лет, также нужна обратить внимание на Xbox One и Wii U они также будут актуальны еще несколько лет. Отдельного внимания заслуживают портативные консоли, они не конкурируют на прямую с обычными, их могут покупать в дополнение чтобы играть в поездках вне дома. У компании Nintendo, 3DS входит в топ 5 в большей части регионах, 3DS находится на одиннадцатом мести и будет еще актуальна около трех-четырех лет, но здесь стоит учесть что продажи можно будет осуществлять лишь на физических носителях.




## Использование результатов исследования:

Результаты исследования предполагается использовать при планировании рекламных кампаний для различных игровых платформ.


## Технические особенности проекта:

Данные зашумлены пропусками, некорректными типами данных, дубликатами - проведена предобработка.

В ходе исследования также потребовалось построить гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеяния.


## Инструменты проекта

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- NumPy
- SciPy


## Навыки, использованные в проекте

- предобработка данных
- исследовательский анализ (EDA)
- описательная статистика
- проверка статистических гипотез


## Ключевые слова

обработка данных, scatterplot, barplot, статистический тест, критерий Стьюдента
