# Analytics_Portfolio

---

Привет! Я - Игорь Баштовенко, аналитик данных.

Еще с университета мечтал попробовать себя в аналитики, но тогда не было возможности и понимания как это сделать, теперь такая возможность появилась и я хочу на практики проверить свое критическое мышление и способности к анализу.  

В этом репозитории собраны выполненные мной проекты, демонстрирующие мои компетенции в сфере дата-аналитики. Пока это, преимущественно, работы, самостоятельно выполненные мной в процессе обучения на курсе Яндекс.Практикума "Аналитика данных". Однако я планирую активно пополнять портфолио персональными проектами.

*Общее количество проектов в репозитории:* **15**

## Структура репозитория
---

### Проекты Data Analysis
---

#### [Исследование данных музыкального сервиса - сравнение музыкальных предпочтений пользователей двух городов](https://github.com/IgorBasht/Analytics_Portfolio/tree/main/01%20-%20Researching%20music%20service%20data) 

Проект начального уровня, демонстрирующий базовые навыки владения Python, Pandas и предобработки данных. 

**Стэк:** Python, Pandas

**Сфера деятельности:** интернет-сервисы, стриминговые сервисы. 

**Направление деятельности:** Data Analyst.


---

#### [Исследование надежности заемщиков](https://github.com/IgorBasht/Analytics_Portfolio/tree/main/02%20-%20Borrower%20reliability%20research) 

Проект начального уровня, демонстрирующий базовые навыки владения Python, Pandas, предобработки, категоризации, декомпозиции данных.

**Стэк:** Python, Pandas

**Сфера деятельности:** банковская сфера, кредитование. 

**Направление деятельности:** Data Analyst, финансовый аналитик.


---

#### [Анализ рынка недвижимости Санкт-Петербурга](https://github.com/IgorBasht/Analytics_Portfolio/tree/main/03%20-%20Apartment%20sales%20research) 

Проект, демонстрирующий основные навыки исследовательского анализа данных (EDA) и их визуализации.

**Стэк:** Python, Pandas, Matplotlib

**Сфера деятельности:** интернет-сервисы, площадки объявлений. 

**Направление деятельности:** Data Analyst, Fraud-аналитик, маркетинг-аналитик.

---

#### [Исследование популярности компьютерных игр для планирования рекламных компаний](https://github.com/IgorBasht/Analytics_Portfolio/tree/main/04%20-%20Research%20on%20computer%20games%20for%20advertising) 

Проект, демонстрирующий навыки предобработки данных, EDA, описательной статистики, проверки статистических гипотез.

**Стэк:** Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, NumPy, SciPy

**Сфера деятельности:** Gamedev, интернет-магазины. 

**Направление деятельности:** маркетинг-аналитик, продуктовый аналитик.

---

#### [Исследования причин убытков приложения](https://github.com/IgorBasht/Analytics_Portfolio/tree/main/05%20-%20Analysis%20of%20the%20causes%20of%20application%20losses) 

Проект, демонстрирующий навыки предобработки данных, EDA, когортного анализа, владения продуктовыми метриками.

**Стэк:** Python, Pandas, Matplotlib, NumPy

**Сфера деятельности:** интернет-сервисы, стартапы. 

**Направление деятельности:** маркетинг-аналитик, продуктовый аналитик.



---

#### [Исследование данных об инвестициях венчурных фондов в компании-стартапы](https://github.com/IgorBasht/Analytics_Portfolio/tree/main/06%20-%20Analysis%20of%20fund%20and%20investment%20data(project%20SQL)) 

Проект, демонстрирующий ETL-навыки на основе запросов SQL (диалект PostgreSQL).

**Стэк:** SQL, PostgreSQL

**Сфера деятельности:** инвестиции, стартапы. 

**Направление деятельности:** Data Analyst, аналитик-универсал, финансовый аналитик.

---

#### [Анализ результатов A/B-теста интернет-магазина](https://github.com/IgorBasht/Analytics_Portfolio/tree/main/07%20-%20Analysis%20of%20online%20store%20test%20results) 

Проект, демонстрирующий навыки владения фреймворками для приоритизации гипотез, анализа результатов А/В-теста, проверки статистических гипотез.

**Стэк:** Python, Pandas, Matplotlib, SciPy

**Сфера деятельности:** интернет-магазины. 

**Направление деятельности:** маркетинг-аналитик.

---

#### [Исследование поведения пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания](https://github.com/IgorBasht/Analytics_Portfolio/tree/main/08-%20Studying%20mobile%20application%20users) 

Проект, демонстрирующий навыки событийной аналитики, визуализации данных, владения продуктовыми метриками, анализа результатов А/В-теста, проверки статистических гипотез.

**Стэк:** Python, Pandas, Plotly, SciPy

**Сфера деятельности:** бизнес, интернет-сервисы, стартапы. 

**Направление деятельности:** маркетинг-аналитик, продуктовый аналитик.

---

#### [Исследование рынка заведений общественного питания Москвы](https://github.com/IgorBasht/Analytics_Portfolio/tree/main/09%20-%20Market%20research%20for%20public%20catering%20establishments%20in%20Moscow) 

Проект, демонстрирующий навыки предварительной обработки данных, декомпозиции, визуализации, загрузки данных из облачных ресурсов.

**Стэк:** Python, Pandas, Seaborn, Plotly

**Сфера деятельности:** оффлайн-бизнес, стартапы. 

**Направление деятельности:** Data Analyst, аналитик-универсал, маркетинг-аналитик.

---

#### [Анализ пользовательского взаимодействия с сервисом новостей](https://github.com/IgorBasht/Analytics_Portfolio/tree/main/10%20-%20Yandex%20events%20dashboard%20(Tableau)) 

Проект, демонстрирующий навыки подготовки различных видов визуализаций в Tableau, макетирования дашбордов.

**Стэк:** Tableau

**Сфера деятельности:** интернет-сервисы, площадки объявлений. 

**Направление деятельности:** BI-аналитик, Data Analyst, аналитик-универсал, маркетинг-аналитик.

---

### Аналитический буткемп
##### [Анализ оттока клиентов банка](https://github.com/IgorBasht/Analytics_Portfolio/tree/main/11%20-%20Analysis%20of%20bank%20customer%20churn(Bootcamp)) 
##### [Анализ результатов A/B-теста](https://github.com/IgorBasht/Analytics_Portfolio/blob/main/12%20-%20Analysis%20of%20AB%20test%20results(Bootcamp)/Analysis%20of%20AB%20test%20results.ipynb) 
##### [Иследование данных сервиса для чтения книг(SQL)](https://github.com/IgorBasht/Analytics_Portfolio/tree/main/13%20-%20Studying%20book%20reading%20service%20data%20(project%20SQL%20Bootcamp)) 
##### [BI-аналитик оттока клиентов банка](https://github.com/IgorBasht/Analytics_Portfolio/blob/main/14%20-%20Bank%20outflow%20project%20(Tableau%20Public%20Bootcamp)/Bank%20outflow%20project.md) 

Комплексный проект, демонстрирующий широкий спектр навыков - EDA, визуализации, когортного анализа, событийного анализа, владения пользовательскими метриками, анализа результатов А/В-теста, кластеризации, проверки статистических гипотез, подготовки презентаций и дашбордов (Tableau), ETL-навыки на основе запросов SQL (диалект PostgreSQL).

**Стэк:** Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, Scikit-learn, SciPy, Tableau, SQL, PostgreSQL

**Сфера деятельности:** интернет-сервисы, стартапы. 

**Направление деятельности:** аналитик-универсал, продуктовый аналитик, маркетинг-аналитик, BI-аналитик, Data Analyst.

---

-

---


***TO BE CONTINUED...***
