# Анализ оттока клиентов банка


***СТАТУС:*** **Завершён**


## Цель проекта:

Задача — проанализировать клиентов регионального банка и выделить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.

## Описание проекта:

В «Метанпромбанк» требуется аналитик, уверенно владеющий Python. Вашими главными задачами станут анализ оттока клиентов и сегментирование пользователей банка. Сегментация покажет, как клиенты пользуются нашими услугами. В проектах этой доменной области вы будете анализировать взаимосвязи и создадите несколько видов визуализаций.


## Вывод исследования:



По данным проведённых исследований клиентов регионального банка можно подвести итоги:

- Около 20,4% клиентов ушли из банка.
- Наибольший отток клиентов из города Ростов Великий здесь ушло 32,4% клиентов.
- Мужчин больше чем женщин среди клиентов и они реже уходят из банка чем женщины, среди отточных клиентов женщин больше чем мужчин.
- Основной отток клиентов идет среди возрастных клиентов в возрасте от 40 лет.
- Среди продуктов банка есть большой отток от трех продуктов, а уже с четырьмя продуктами клиентов практически нет.
- Не активные клиенты чаще уходят чем активные, возможна есть проблемы в приложении с которым сложно взаимодействовать возрастным клиентам.

Можно сегментировать клиентов:

  1. Житель города Ростов Великий в возрасте 40 лет, чей баланс выше 70 000.
  2. Клиенты в возрасте от 40 лет, считающейся не активным, чей баланс выше 70 000.
  3. Женщины в возрасте 40 лет чей баланс выше 70 000.

Общий портрет клиента который решает уйти из банка эта возрастная женщина со средним возрастом около 45 лет являющийся жителем города Ростов Великий, считающейся не активным и использующий от 3 продуктов банка чей баланс в среднем 80 000 рублей.

Для снижения оттока клиентов следует:

- Провести интервьюирование для клиентов первого сегмента, для выявления причины оттока из города Ростов Великий, проверить наличие возможности удобного получения услуг, например количество и расположения банкоматов и самих банков.
- Для второго сегмента можно рекомендовать провести анализ приложения и сайта банка что бы оптимизировать их для более возрастных клиентов.
- Для третьего сегмента можно провести гендерное исследования и предложить услуги для удержания клиентов женского пола, также можно предложить им дополнительные услуги безопасности в пользовании приложениями банка.
- Провести дополнительные качественные исследования всех отточных сегментов для выявления конкретных причин ухода из банка. Так же стоит предложить специальные стимулирующие предложения, тем клиентам, которые попали в сегмент склонных к оттоку, например возможна стоит продумать систему бонусов для клиентов имеющих более двух продуктов или для баланс где хранится более 70 000 рублей для удержания клиентов.


## Использование результатов исследования:

Результаты исследования предполагается использовать при распределении рекламного бюджета между каналами.

## Технические особенности проекта:

В данных присутствуют некорректные типы - проведена предобработка.

В ходе исследования также потребовалось построить графики, круговые диаграммы (Pie Chart).


## Инструменты проекта

- Python
- Pandas
- Matplotlib


## Навыки, использованные в проекте

- предобработка данных
- исследовательский анализ (EDA)
- когортный анализ
- юнит-экономика
- продуктовые метрики
