# BI-аналитика оттока клиентов банка


***СТАТУС:*** **Завершён**


## Цели проекта:

Разработать дашборд клиентов регионального банка и выделите сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка:
1. Постройте диаграмму, отражающую количество клиентов в зависимости от числа используемых продуктов. 
2. Добавить на тот же график индикатор процента ушедших клиентов (уровень оттока среди владельцев данного числа продуктов). 
3. Добавить фильтр дашборда по городу.


## Описание проекта:

В «Метанпромбанк» требуется аналитик, уверенно владеющий Python. Вашими главными задачами станут анализ оттока клиентов и сегментирование пользователей банка. Сегментация покажет, как клиенты пользуются нашими услугами. В проектах этой доменной области вы будете анализировать взаимосвязи и создадите несколько видов визуализаций.


## Вывод исследования:

По данным проведённых исследований клиентов регионального банка можно подвести итоги:

- Около 20,4% клиентов ушли из банка.
- Наибольший отток клиентов из города Ростов Великий здесь ушло 32,4% клиентов.
- Мужчин больше чем женщин среди клиентов и они реже уходят из банка чем женщины, среди отточных клиентов женщин больше чем мужчин.
- Основной отток клиентов идет среди возрастных клиентов в возрасте от 40 лет.
- Среди продуктов банка есть большой отток от трех продуктов, а уже с четырьмя продуктами клиентов практически нет.
- Не активные клиенты чаще уходят чем активные, возможна есть проблемы в приложении с которым сложно взаимодействовать возрастным клиентам.


## Использование результатов исследования:

Построенный дашборд будут использовать менеджеры банка для принятия решений по улучшению лояльности клиентов.


## Технические особенности проекта:

Дашборд подготовлен в бесплатной версии Tableau и опубликован на ресурсе Tableau Public.


## Инструменты проекта

- Python
- Pandas
- Tableau


## Навыки, использованные в проекте

- подготовка различных видов визуализаций в Tableau
- макетирование дашбордов


## Ключевые слова

визуализация, дашборд, Tableau
