# Исследование данных музыкального сервиса - сравнение музыкальных предпочтений пользователей двух городов


***СТАТУС:*** **Завершён**


## Цель проекта:

На основе данных сервиса Яндекс.Музыка сравнить музыкальные предпочтения слушателей Москвы и Санкт-Петербурга:
1. Существует ли зависимость активности пользователей сервиса от дня недели?
2. Каковы различия в жанровых предпочтениях слушателей из данных городов в понедельник утром и в пятницу вечером?
3. Правда ли, что в целом жанровые предпочтения в Москве и Санкт-Петербурге различаются?


## Описание проекта:

Сравнение Москвы и Петербурга часто окружено мифами. Некоторые из них отражают действительность, другие — нет. В интересах бизнеса - отличать стереотипы от действительности, чтобы принимать рациональные решения. На реальном срезе данных сервиса Яндекс.Музыки в проекте проводится их проверка и сравнение поведения пользователей двух столиц.


## Вывод исследования:

- День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
Первая гипотеза полностью подтвердилась.
- Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
    в Москве слушают музыку жанра “world”,
    в Петербурге — джаз и классику.
Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.
- Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.


## Использование результатов исследования:

Результаты исследования предполагается использовать для формирования предложений в плей-листы пользователей из разных городов.


## Технические особенности проекта:

Данные зашумлены пропусками и дубликатами (явными и неявными) - проведена предобработка.
Для ответа на вопросы исследования использовались группировки данных в различных разрезах.


## Инструменты проекта

- Python
- Pandas


## Ключевые слова

обработка данных, дубликаты, пропуски, логическая индексация, группировка, сортировка
