# Исследование надежности заемщиков


***СТАТУС:*** **Завершён**


## Цель проекта:

На основе статистических данных банка-заказчика проверить гипотезы:
1. Количество детей влияет на возврат кредита в срок.
2. Между семейным положением и возвратом кредита в срок существует зависимость.
3. Уровень дохода влияет на возврат кредита в срок.
4. Существует зависимость между целью кредита и его возвратом в срок.


## Описание проекта:

Из крединтного отдела банка получена статистика платёжеспособности клиентов. О качестве данных ничего не известно. В проекте проводится проверка данных на ошибки (пропуски, дубликаты), оценка их влияния на исследование, осуществляется предобработка самых критичных ошибок. Очищенные данные используются для выявления взаимосвязи между платёжеспособностью клиентов и их семейным положением, наличием и количеством количеством их детей.


## Вывод исследования:

1. Бездетные клиенты допускают меньше задолженностей, чем имеющие детей.
2. Между семейным положением и возвратом кредита в срок существует зависимость. Меньше всего просрочек допускают овдовевшие клиенты.
3. Лидерами рейтинга платёжной дисциплины являются клиенты с доходом 30-50 тысяч, за ними следуют клиенты доходом "выше среднего" (от 200 тысяч до миллиона).
4. Существует зависимость между целью кредита и его возвратом в срок. Больше всего просрочек происходит по автокредитам и кредитам на образование. Наиболее дисциплинированы клиенты, приобретающие недвижимость.


## Использование результатов исследования:

Результаты исследования заказчик предполагает учитывать при построении модели кредитного скоринга.


## Технические особенности проекта:

Данные сильно зашумлены искажениями, пропусками и дубликатами (явными и неявными) - проведена предобработка. Кроме того, данные избыточны, вследствие чего потребовалось выделение словарных таблиц - уровня образования и семейного положения. 

В ходе исследования также потребовались категоризация вещественной переменной уровня дохода и укрупнение категорий цели кредитования.

Для ответа на вопросы исследования использовались сводные таблицы (pivot table).


## Инструменты проекта

- Python
- Pandas


## Навыки, использованные в проекте

- предобработка данных


## Ключевые слова


обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция
