# Исследование поведения пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания


***СТАТУС:*** **Завершён**


## Цели проекта:

1. Определить, как пользователи доходят до покупки в приложении, сколько их доходит до покупки, а сколько — «застревает» на различных шагах воронки.
2. Проанализировать результаты A/A/B-эксперимента по замене шрифтов в приложении (будут ли они непривычны для пользователей и влиять на их прохождение по воронке).

## Описание проекта:

Исследование построено на событийном анализе. В ходе него построена воронка продаж, а также исследован путь пользователей до покупки. В процессе анализа результатов A/A/B-теста проведено сравнение 2 контрольных групп между собой, чтобы убедиться в правильном разделении трафика, а затем - сравнение с тестовой группой. Установлено, что новый шрифт значительно не влияет на поведение пользователей.


## Вывод исследования:

1. Данные за весь период времени признаны неполными. Неполные данные отброшены, в результате чего потеряны 1.16 % событий и менее 1 % пользователей.
2. В среднем на 1 пользователя приходится 32 события, медианное количество событий на пользователя равно 20.
3. Воронку формируют события: MainScreenAppear, OffersScreenAppear, CartScreenAppear, PaymentScreenSuccessful.
4. Больше всего пользователей теряется на шаге OffersScreenAppear (38.09 % от от общего количества). До успешной оплаты добираются только 46.97 % пользователей - меньше половины!
5. При проверке результатов А/А-теста для контрольных групп при заданном критическом уровне статистической значимости 0.01 нет оснований считать конверсии пользователей в покупателей различными, а также нет оснований считать конверсии для каждого шага воронки различными.
6. По результатам А/В-теста при заданном критическом уровне статистической значимости 0.01 можно утверждать, что изменение шрифта не привело к статистически значимому изменению конверсии.


## Использование результатов исследования:

Результаты исследования предполагаются к использованию продуктовой командой для построения стратегии развития пробукта и улучшения опыта пользователей.


## Технические особенности проекта:

В данных присутствуют явные дубликаты и некорректные типы данных - проведена предобработка.
В ходе исследования также потребовалось построить гистограммы, диаграммы, визуализировать воронку событий.


## Инструменты проекта

- Python
- Pandas
- Plotly 
- SciPy

**Замечание:** для корректного отображения визуализации Plotly требуется сделать тетрадь доверенной.


## Навыки, использованные в проекте

- А/В-тестирование
- событийная аналитика 
- продуктовые метрики
- визуализация данных
- проверка статистических гипотез


## Ключевые слова

A/B-тест, визуализация, статистический тест, z-test, Plotly
