# Исследование рынка заведений общественного питания в Москве


***СТАТУС:*** **Завершён**


## Цель проекта:

Задача — подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности которые в будущем помогут в выборе подходящего места для открыть заведение общественного питания.


## Описание проекта:

В процессе исследования проведено сравнение заведений общественного питания Москвы по различным характеристикам (форматам, сетям, количеству посадочных мест и т.д.), произведены декомпозиция адресов заведений и обогащение данных из внешних источников информацией о районах расположения точек общепита.

По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. При построении графиков использованы библиотеки seaborn и plotly. 


## Вывод исследования:



Для выбора в какой потенциально популярный заведения общественного питания стоит сделать вложения и выборе подходящего инвесторам места. нужна ориентироваться на понимания того что:

- Топ три заведений для вложений бизнеса по популярности эта кафе, рестораны и кофейни.
- Наибольшее количество мест для потока посетителей требуется для ресторанов (90 мест), а наименьшие для булочных (50 мест). У кофеин тоже большой поток клиентов там количество мест рассчитывается в среднем на 80 мест.
- Самое большое скоплений заведений общественного питания находится в Центральном административном округе, а вот Северо-Западный административный округ не является настолько популярным и имеет наименьшее количество заведений.
- Наилучшие оценки получают заведения в Центральном административном округе, самые низкие оценки в Северо-Восточном и Юго-Восточном административных округах. Клиенты склонны оставлять высокие оценки барам с пабами, пиццериям и ресторанам, наименьшие оценки у заведениям быстрого питания.
- Около 61% заведений общественного питания не принадлежат ни одной из сетей, сетевыми являются только 38% заведений. Среди кофеен, пиццерий и булочных - сетевых заведений немного больше, самостоятельных заведений много среди кафе, ресторанов и баров с пабами, заведений быстрого питания и столовых.
- Наибольшее количество заведений стремится к центру, наименьшие их количество на окраинах города где потенциальных клиентов меньше.
- Средняя значение чека высокие у Центрального и Западного административного округа, разрыв с остальными округами в 300 рублей, дальше разрыв в цене постепенно снижается на 50 рублей. Цена зависит скорее от самого района и какие точки притяжения для потенциальных клиентов у них есть.

Наиболее прибыльным для открытия бизнеса являются Центральный и Западный административные округа. В них средняя значение чека равна 1000 рублей в этих округах большая выручка, но в Центральном высокая концентрация конкурентов, поэтому стоить обратить внимание на Западный округ там расположено достаточно низкое количества заведений. Для заведений стоит рассчитывать на не менее 80 мест с потенциалом для расширения в будущем.



## Использование результатов исследования:

Результаты исследования предполагаются к использованию инвесторами для принятия решений о формате нового заведения.


## Технические особенности проекта:

В данных присутствуют неявные дубликаты - проведена предобработка.

В ходе исследования также потребовалось найти, загрузить и использовать данные из внешних источников, построить графики, диаграммы рассеяния, круговые диаграммы.


## Инструменты проекта

- Python
- Pandas
- Seaborn
- Plotly 

**Замечание:** для корректного отображения визуализации Plotly требуется сделать тетрадь доверенной.


## Навыки, использованные в проекте

- визуализация данных
- предварительная обработка
- загрузка данных из облачных ресурсов


## Ключевые слова

обработка данных, визуализация данных, создание презентаций, Seaborn, Plotly
