## Проверка результатов AB-тестирования


***СТАТУС:*** **Завершён**


### Цели проекта:

1. Оценить корректность проведения АВ-теста новой системы рекомендаций для пользователей.
2. Проанализировать результаты теста.

### Описание проекта:

В ходе проекта на основе EDA проверена корректность проведения теста (соответствие техническому заданию, равномерномть распределения участников теста по группам), оценено возможное влияние внешних факторов на результаты теста. Проведён событийный анализ (построена воронка событий, посчитаны целевые метрики исследования - конверсии на разных этапах воронки в разрезе групп теста), по результатам которого сделан вывод о том, что ожидаемый эффект теста не достигнут. Полученный вывод подтверждён проверкой статистических гипотез о разности долей.


### Вывод исследования:

1. Целесообразно признать собранные данные не соответствующими техническому заданию на АВ-тест. Основной причиной с высокой долей вероятности является некорректная работа логирования событий - нам пришлось удалить из выборки свыше 28% от исходной численности группы А и свыше 67% от численности группы В.
2. Вместе с тем, оставшиеся данные сохранили статистическую значимость, а проведённое статистическое сравнение целевых метрик между группами А и В позволяет считать ожидаемый эффект АВ-теста не достигнутым.
3. Ввиду того, что основная доля событий для пользователей распределена в течение первых 14-17 лайфтаймов, досрочное прекращение теста могло оказать незначительное влияние только на пользователей, пришедших в конце третьей недели привлечения, что не должно отразиться на статистической значимости результатов теста в целом.
4. По результатам анализа можно сформулировать следующие рекомендации:
    - признать тест состоятельным и зафиксировать снижение конверсии для тестовой группы В по сравнению с контрольной группой А;
    - признать новую систему рекомендаций неудачной и направить на доработку;
    - доработать систему логирования пользовательских событий с целью повышения качества последующих АВ-тестов.


### Использование результатов исследования:

Полученные в исследовании результаты предполагается использовать определения направлений дальнейшего развития сервиса.


### Технические особенности проекта:

В данных присутствуют некорректные типы данных - проведена предобработка.
В ходе исследования также потребовалось построить гистограммы, воронку событий.


### Инструменты проекта

- Python
- Pandas
- Plotly
- SciPy

**Замечание:** для корректного отображения визуализации Plotly требуется сделать тетрадь доверенной.


### Навыки, использованные в проекте

- EDA
- событийный анализ
- визуализация
- А/В-тестирование
- проверка статистических гипотез


### Ключевые слова

исследовательский анализ, визуализация, A/B-тест, статистический тест
