# Анализ данных рекламы в социальных сетях


***СТАТУС:*** **Завершён**


## Цели проекта:

Задача — нужно проанализировать данные рекламы в социальных сетях и определить какие факторы, такие как возраст и уровень дохода, влияют на продажи товара. 



## Описание проекта:

Проект направлен на анализ эффективности рекламных кампаний, проводимых в социальных сетях. Среди имеющихся данных есть возраст целевой аудитории, ориентировочный уровень заработка, а также информация о покупках или отсутствии покупок рекламируемого товара.



## Вывод исследования:

По данным анализа можна подвести итоги:

- Чем более возрастной клиент тем больше вероятность что он приобретет товар.
- Зарплата сильно влияет на молодой и средний возраст, но у возрастных клиентов разнице в медийной заработанной плате в категории купивших и не купивших разницы нет.
- У клиентов с доходом от 50001 до 80000 есть явная просадка по клиентам там покупают меньше чем люди с доходом меньше 50000, а у клиентов с доходом выше 80000 идет резкий подъем и количество купивших превышает категории не купивших товар в отличии от людей с более низкими доходами.
- Доходы клиентов и возраст коррелируют с покупками после рекламы в социальных сетях, но возраст имеет большее значение.




## Использование результатов исследования:

Результаты иследования помогут разработке рекомендаций для оптимизации рекламных кампаний на основе полученных результатов, что позволит повысить эффективность инвестиций в рекламу в социальных сетях и улучшить взаимодействие с целевой аудиторией.


## Технические особенности проекта:

В данных присутствуют явные дубликаты и некорректные типы данных - проведена предобработка.
В ходе исследования также потребовалось построить гистограммы, диаграммы.


Ссылка на данные: [kaggle](https://www.kaggle.com/datasets/rakeshrau/social-network-ads).



## Инструменты проекта

- Python
- Pandas
- Seaborn 
- Matplotlib

**Замечание:** для корректного отображения визуализации Plotly требуется сделать тетрадь доверенной.


## Навыки, использованные в проекте

- предобработка данных
- исследовательский анализ (EDA)
- визуализация данных



## Ключевые слова

обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция

