Анализ пользовательского взаимодействия с сервисом новостей

СТАТУС: Завершён
Цели проекта:

На основе результатов работы пайплайна, собирающего и агрегирующего пользовательскую информацию, разработать дашборд, визуализирующий пользовательское взаимодействие с карточками новостей, и ответить с его помощью на регулярные вопросы контент-менеджеров:

    Сколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек?
    Как много карточек генерируют источники с разными темами?
    Как соотносятся темы карточек и темы источников?

Описание проекта:

В ходе исследования на основе совместно с заказчиком составленного технического задания и макета построен Tableau-дашборд, интерактивно визуализирующий требуемые данные в разрезе набора фильтров. На основе построенного дашборда получены ответы на регулярные вопросы менеджеров по контенту. По результатам исследования подготовлена презентация.
Вывод исследования:

    За наиболее полный период наблюдений общее количество событий превысило 60 тыс:
        наибольшее количество событий произошло с карточками по тематикам Наука, Отношения, Интересные факты и Общество;
        наименее популярными рубриками являются Красота, Туризм, Юмор, Путешествия, Психология, Женская психология, Шоу и Знаменитости;
        около 51% от общего количества событий в полный период наблюдений генерируют темы Наука, Отношения, Интересные факты, Общество, Подборки, Россия, Полезные советы, История и Семья (36% от имеющихся 25 рубрик).
    Наиболее популярными являются следующие 6 источников (около 23% от 26 источников), в совокупности обеспечивающие свыше 50% от общего количества событий: Семейные отношения, Россия, Полезные советы, Путешествия, Знаменитости, Кино. Наименее популярны источники: Финансы, Музыка, Строительство, Технологии - менее 1% событий каждый.
    Для источников-лидеров (Семейные отношения, Россия, Полезные советы, Путешествия, Знаменитости, Кино) генерируемый контент в большей степени релевантен теме источника, для аутсайдеров (Финансы, Музыка, Строительство, Технологии) - не релевантен.

Использование результатов исследования:

Построенный дашборд будут использовать контент-менеджеры для принятия решений по управлению контентом.
Технические особенности проекта:

Дашборд подготовлен в бесплатной версии Tableau и опубликован на ресурсе Tableau Public.
Инструменты проекта

    Tableau

Навыки, использованные в проекте

    подготовка различных видов визуализаций в Tableau
    макетирование дашбордов

Ключевые слова

визуализация, дашборд, Tableau
